## Вариант 3 - Converse.js

Состав команды и обязанности:
- Курбатов Иван - техническая сторона (проектирование схемы инфраструктуры, её развёртывание, проверка работоспособности);
- Мокравцов Александр - работа с Mitre ATT&CK (составление и проработка возможных сценариев атаки на систему и/или её компоненты);
- Рыжиков Кирилл - работа с БДУ ФСТЭК (таблица негативных последствий, модель нарушителя, модель угроз ИБ).

### Описание проекта

Информационная система "Интернет-магазин "Эталонный студент"

Составные части информационной системы:  
    1.  Веб-сервер (Nginx);  
    2.  База данных и СУБД;  
    3.  Веб-приложение (converse.js).

### Описание условного места установки системы

Описанная инфраструктура развернута в офисе компании.  
Компания имеет сайт по продаже футболок с надписью "Эталонный студент". Также имеется служба поддержки клиентов, обращение в которую реализовано через в сайт в виде чата, для обсуждения вопросов относительно товаров или технических неполадок.

### Выполненные задачи
##### Кубратов Иван:
1. Создание схемы инфраструктуры (схема на данный момент в разработке);  
2. Начальная реализация компонентов.
  
##### Мокравцов Александр:
1. Разработка сценариев атаки в Mitre ATT&CK
    1.1 фишинг атака;
    1.2 BruteForce подбор паролей от аккаунтов;
    1.3 DDoS;
    1.4 SQLi;
    1.5 XXS;
    1.6 типовой сценарий атаки группы APT1;
    1.7 типовой сценарий атаки группы APT19;
    1.8 типовой сценарий атаки группы APT3;
    1.9 типовой сценарий атаки группы APT10;
    1.10. типовой сценарий атаки группы APT7.
  
##### Рыжиков Кирилл:
1. Составление таблицы типовых негативных последствий (с указанием оценок экспертов);  
2. Составление промежуточной таблицы типовых негативных последствий с количественной оценкой;  
3. Составление таблицы базовых рисков (на основе таблицы типовых негативных последствий);
4. Составление таблицы соответствия нарушителей, целей и рисков (на основе таблицы базовых рисков и Методики оценки угроз ИБ);
5. Составление таблицы актуальных нарушителей и рисков (на основе таблицы из пункта 4 и Методики);
6. Cоставление таблицы актуальных Угроз Безопасности Информации (УБИ).
